و بعد شما وقتی که میری اون
اون دنیا به من میگن نگو اون دنیا
اونجا دنیا نیست آخرته
باشه آخرت
شما وقتی وارد آلم آخرت میشی
حقیقت خودتون میبینی
دیگه همه این چیزهای مبقت میری کنار
مثلا شما قدتون چقدره
ازان میگید شما
ازان بگید اونجا قد بلندید
ازان گویان
قدشون در آلم آخرت بلنده
و الى آخر
و الى آخر همه ی ویژگی ها
چقدر زیباست این نگاه
این نگاه خلاس میکنه انسان رو
از قمهای دنیا
و من به بینندگان عزیز
به عنوان یک طلبه گزارش میدم
نتیجه بسیاری
از مطالعات رو
هیچ نگاهی
مثل نگاه
امتحانی بودن دنیا
نمیتونه انسان رو
از قمها نجات بده
از افسردگی ها نجات بده
زیادم نمیخواد
شما حتما سریع تلاش میکنی
آشق خدا باشی
یا اعتقاد به رحمت خدا داشته باشی
یا اعتقاد به
پاداش الهی داشته باشی
فقط بدون اینی که اینجا هست
برای امتحان بهدادن
و آریتیه
که اگه این نگاه باشه
طبیعتا همه اون هم هست
یعنی آشق خدا میشی
دیگه همه چی هستن
انسان وقتی رها شد
آشق خدا میشه احسن
انسان وقتی رها شد فهمید
آه منو دارن با این امتحان میکنن
یعنی همسرش عذیبت میکنه
لبخم میزنه
چه لبخم میزنه
تو هم باید به هم ریخته باشی
اصطبانی باشی
میگه الان منو دارن با این امتحان میکنن
حالا ممکنه
یک در ملیارد هم
آدم لازم باشه مثلا
از همسرش طلاق بگیره
یا همسرش رو طلاق بده
حالا اینا هم هست
به درخیر عدمش نیست
ولی این که این همه فراوانی
جدایی ها و
نمیدونم چی
نه ما چیه مگه
منو دارن یه مدتی امتحان میکنم
من در برای زاویه دید نکتهی برس کنم
زاویه دید
پس شد وصفی
که ما برای پدیده ها و حوادث داریم
درسته
مثلا ما میگیم حقمون
اینو داشته باشیم
این انسان دیگه خراب شد
اینو ما او بردیم گذاشتیم اینجا
این زاویه دید
که تو حق خودت میدونی داشتن خیلی چیزا رو
اصلا نابود میکنه
تون
حقمونه چیه
آقا
شما الان میخوایید یه امتحانی رو شرکت کنید
منتظری ببینید
امروز امتحان چیه
بیل میارن
به رفقات میگی پکنم امروز میخواد منو برسن کشا ورسیم
اصلا
بحث بیل اینجا نیست
بعد یه روز دیگه میان
اصلاهه بد میدن
من امروز میخواد با
قسمت دوم بازی
یک امتحان دیگه هست
با کار مثلا حفظ و حراست
از امنیت و خاک و اینو امتحان کنم
مثلا
بعد یه روز دیگه
مثلا دستگاه کامپیوتر رو میزن
آه امروز میخواد منو
تو این نقش ببینن
همش نقشه
هیچ کدوم واقعیت نیست
نقش های آریتیست
این نگاه رو ما داشته باشیم
من دوباره رفتم تو این توضیحات
وصفی که ما به دنیای خودمون میدیم
وصفی که به زندگیمون میدیم
چیه
این میشه زاویه دید
توضیحات جانبی
زاویه دید دیر شکل میگیره
دیر هم تغییر میکنه
خب
یه بیشگیاش
لذا حجم آیات قرآن رو
زیاد باید بخونیم
قرآن زاویه دید رو تغییر میده
به شرطی که قرآن خون باشیم
نه همین یه آیهی که ما خوندیم
یه ها
ولی من زاویه دید هم تغییر نکرد
با یه آیه زاویه دید اگه تغییر میکرد
خدا شش ازار وندی
آیه نمیخواست
نقد فرمودی
زاویه دید دیر
تغییر میکنه
نکته بعد این که
زاویه دید رو
افرادی که در اطراف ما هستن
خیلی روش ما هستن
با کسانی که زاویه دید قلطی دارن
نشست و برخواست نکنی
با کسانی که
مثلا
همه چی رو دارن آریتی میبینن
زیاد نشست و برخواست کن
تو هم همه چی رو کم کم آریتی میبینی
لذا نشستن با علمای آرف
خیلی مهمه
شهر اسفحان یه ویژگی داره
که من فکر نکنم شهرهای دیگه
اینجوری داشته باشن
شاید قوم و یه مقدار مشهد
خب این دوتا شهر شهر زیارتی هستن
طبیعیه که اینجور باشن
غیر از این شهرهای زیارتی
شهری نداریم که
یک بخشی از قبرستان
اختصاص پیده کرده باشه به علما و عرفا
که مردم میرن
تخت فولاد
و اونجا چه کسانی
آرم میدن
هر کدوم چه قصه هایی دارن
مردم میرن و اونجا
یه ارتباط هایی برقرار میکنن
اصالت یک تمدن
اصالت یک فرهنگ
اصالت یک فکر
از اونجاها نشعت میگره
شهده های اسفهان اگر در یه مقتعی
این استان بیشترین شهیدو
تو کشور داد
خب طبیعیه اونجا تخت فولاد هست
باید این را دادم بگه
این نشست و برخواسته
با علما
نگاه آدم را عوض میکنه
یکی از علمای خوب
به من میگفت میریم پیش آقای بحشه
سؤال نکن
سؤال اون فضا رو
بهم
میریزه
تو ممکنه ندونی الان چی لازمه ته
سکوت کن بذار
اون هرچی خواست بگه به شما
آها
بشیم ببینیم چی روزیه تو میشه
یه دفعه اون میخواد
یه حرف بلندی بذاریم
تو یه سؤال مثلا سطح پایینی ممکنه
بپرسی و بعد اون
بگه هرام چی بگم بینی
سؤالشو نگاه کن
ممکنه بسادم سؤال
بله برطری داشته باشه
ولی بهتره پیش اولیاء خدا
آدم سکوت کنه اونا حرف بزنن
اونا بگن
مگر اینکه کسی مثل
علی ابن عبی طالب علیه السلامه که
انقدر سرشاره از حکمته میدونه از
فیغمبر چی سؤال بپرسه
تازه امیر المومینم میفرماد بسیار از اوقات
من سکوت میکردم رسول خدا با من حرف بزنه
نشست و برخواسته
با علمه زیاد باشه
زاویدی ده آدم اصلاح میشه
زیاد قرآن بخونه
قرآن کتابیست داره این حجمه
میفرماد میشینی قرآن میخونی
پنجاه آیه لاقل بخونه
و اون باقی علیه السلام
یا حضرت رضا علیه السلام
میفرماد صد آیه پشتره هم بخون
قمها از دلت میده
برای چی؟
یکی از اصال وضعیش اینه
که زاویدی ده تو عوض میکنه
نکته دیگری که در واره زاویدید
باید عرض بکنم
اگر مراقبت نکنیم
از
زاویدید های فراوانی
به ما تحمیل میشه دائمان
و ابلیس
دائمان در تلاش
یک زاویدید غلط به ما بده
اوامل دیگری هم هست که
زاویدید غلط به ما بده
من الان اینو نمیخوام زیاد صحبت کنم
بعد ما
از سیر این زاویدید ها میشیم
بر اساسش تصمیم میگیریم
قصده میخوریم
بر اساسش خوشحال میشیم
بر اساسش زندگی ترراحی میکنیم
بر اساسش بی نظم میشیم
نظم غلط پیدا میکنیم
و هر اتفاق بد دیگری
انرژی و سرمایه عمر خودمونو هدر میدیم
بعد چی میشه
آخر عمر
انسان زاویدیداش
شروع میکنه به تغییر کردن
پس یه چیزهایی میفهمه
میگه نگاه کنید یه عمر چه چیزهایی
برای من مهم بود
بارها و بارها من
تصور کردم این برنامه
تلویزیونی رو تو زهن خودم
که اگه
این برنامه عید
لعقل اون یکی دو روز قبل از عید و بعد از عید
خب بعض از این خبرنگارای
خوشمشرب تلویزیون
برای برخی از برنامه
شاید مناسبه این تر باشن
برن تو این تفریگاها
تو این مسافرخونه ها
مسافرت ها
با خانواده ها
که دوره هم دیگه جمع شدن
از این پدر مادر های موسنتر
بگن که
شما در طول زندگیتون
چه تغییراتی الان
احساس میکنیم پیدا شده در نگاهت
و میخندی به
چیزایی که قبلنا سرشون با هم دعوا
میگردید
خیلی چیزا دارن احتمالا برای گفتن
خیلی چیزا دارن و خوبه بگن
یه خانم یادت میاد
ما سر این موضوع چه دعوایی کردیم با هم
بعد اینو جوانا بشنون
بگن ببین
الان تو برای مهمه تو بعدم
میفهمی مهم نیست
و این در روانشناسی به اثبات
رسیده ها
اومدن طول زندگی
یک نفر رو مرد مطالعه
قرنیدن یک نفر چندین نفر رو
مثلا هیو ده سالش
بوده هیو ده سالش بوده
بیست و هشت سال چه رو هشت سال
شست و هشت سال
و بعد چند تا دکتوری که اینا رو
داشتن دیگه کنترول میکردن
فوت کردن یه دکتور دیگه اومده
جاش ادامه داده
چون وقتی که مثلا اون نوع جوان بوده
دکتوری که داره اینو
کنترول میکنه یا تست هایی
براش مطرح میکنه
اون که شونزه سالش نیست
و بعد ادامه پیدا میکنه
در نهایت رسیدن
به کجا به این که
نگاه یک انسان در طول زندگیش
دائمان تغییر میکنه
ببینید در آیات کلمه قرآن
ما مدام داریم
اوصاف پدیده ها رو میبینیم
وصف میکنه
خدا رنگی هم حتی
تعریف میکنه برای ما
و اگر دل بدیم به قرآن
و این زاویهی که
قرآن به پدیده ها
نگاه میکنیم این رو بگیریم
میدونید از
اون منظری که خدا به همشی
نگاه میکنه خدایی که همشی ساخته
خدایی که دیگه
واقعیت ها پیشش
هیچ کدوم مخدوش نیستن
خدایی که اندازه ها رو
میدونه
از اون زاویه
به پدیده ها نگاه کرده
به همین دلیل به قرآن
گفته میشود بسائر
حاضر بسائر رول ناس
دید میده به آدم
حالا این دید رو
شما یک کلمه زاویه که این روش
اضافه کنی همین وقت زاویه دید
خود ما میشه
قرآن به شما دید میده
فقط اطلاعات
نمیده
بسرم فقط نمیگه اینجا گلی هست
گلدانی هست
میگه اینجا
گلدان سبکی هست
گلدان سنگینی هست
وصفش هم میگه
اوصاف حقیقی
و اصلی رو قرآن
ذکر میکنه
و بعد نکتش اینجاست که
اگر خوب قرآن بخونیم
خیص بخوره قرآن حسابی
تو وجود ما جا بگیره
ما همون دید رو
پیدا میکنیم
خیلی ها از امام
و حتی از رحبری
تعجب میکنن از شجاعته
شون از حکمتشون
تعجب نکنید
این دو بزرگ بار خصوصا
خیلی قرآن میخونن
هم امام خیلی قرآنی بود
حدود ده بار
گاهی کمتر گاهی بیشتر
برنامه داشتن در ساعتهای
مشخص میفتن قرآن میخوندن
هم مقام محضرم رحبری
از دیرباز قرآنی بودن
هرکی قرآنی باشه اینجوری میشه
به همه مسئله درست نگاه میکنه
بذارید من
بگم ببخشید
یه فیلمی بود فیلم توبه نسوح
بله
آره فیلم از فیلم های قدیمی
تولید سینما ایران
دیدی که به آدم میداد
و تهنشی میشد
ته زهن آدم
اینه که توبه سخته
توبه خشنه
توبه لجنمال کردن
یک انسانه
حالا
فیلمساز ممکنه بگه نه من قصدم این نبود
شما قصدتون مهم نیست
اثری که گذاشته
مهمه
ما ذهن شما و نیتخانی شما رو کاری نداریم
اثر
چه بس رو شما خواستی یه واقعیتی رو بیان کنی
اثری که گذاشت چیه
بعضی وقت هم میان
من شنیدم اخیرن
تهنیست ها
فیلم شهید اماد مغنیان رو ساختن
خب
یه چار قسمتی خودم نیدم هنوز
یک کمی بس بهشو شنیدم
اون فیلم شهید اماد مغنیان رو میسازه
میخواد اماد مغنیان رو تکثیر کنه
میخواد تخریب کنه
تخریب کنه
میاد از این واقعیت های درست و غلط
کنار همدیگه استفاده میکنه
در نهایت اثری که رو شما میگذاره
من خواهش میکنم
فیلمساز های انقلابی ما
برن این فیلم رو ببینن
مهارت اونها رو
در اثرگذاری
در زاوی دید آدم ها
نگاه میکنن
حالا شما
اینجا آیات قرآن رو ببینیم
مثل کسانی که
اموالشون در راه خدا انفاق میکنن
مثل کسیه که
مثلا یک بوتهی رو
یک شخصی رو کاشته
این تبدیل شده
به جای این که مثلا هفت هشت دهتا
دانه بده
ست تا دانه داده
در هفت
وضعیت
یعنی هفت شاخه پیدا کرده
یه چیز عجیب غریب میشه
یعنی توی گندم مثلا
اگر آدم بخواد نگاه بکنه
این توصیف
یه چیز عجیب غریبه
میفرماید اینجوریه
خب اگر کسی این زاوی دید رو
از خدا بپذیره
انفاق رو با لذت و حیجان انجام میده
اگر کسی این زاوی دید رو
این درسته
این زاوی دید درسته
خدا تعمیقات عدکی نمی کنه
یا میفرد مثل
کسانی که
به غیر از خدا
ولی و پشتیبان گرفتن
مثلا مثل یه کشوری که
امریکا رو با اون پشتیبان
خودش
مثلا میدونه یه دفعه یه دونه موشک میاد میخوره
واسطد شهرش
بیت انکبود فرو میریزه
میفرماید کمثل الانکبود
انکبود یه بیتی رو
برای خودش
درست کرده
بعد میفرماد حالا یه انکبود برای خودش
فکر میکنه که یه جایی داره
باهاشم داره چار تا پشت میگیره
ولی واقعا خدا میفرماد
این اوهن البیوت لبیت الانکبود
با یه باد که نره
یه فوتی یه نفر بکنه خراب میشه
خراب میشه
به شهادت سید حسن نصرالله
که جهان رو متوجهه
مرام شیعه و امیر المومنین
علیه و یه سلام کرد
و این همه برکات
برای جهان اسلام
و جهان بشریت داشت
که وقتی آدم نگاه میکنه
این شهادت ایشونی
باب بسیع از فتح رو باز کرد
به این فقط نگاه نکنید
به اون کلامش که فرمود
بیت اسرائیل ماننده
بیت این کبودی
و ما ثابت کردیم این رو
سوره مبارکه تقابون آیات پایانیش
یعنی صفحه یا اگه
محضر قرآن کریم
مشرف هستید پونسد و پنجاه و هفت
آیات ده تا
هجده سوره مبارکه
تقابون تلاوت خواهد شد
برمیگردیم اون موقع رفقا به من میگن
چقدر وقت داریم که بتونیم بحث و باجاها
به سرمنزلی برسونیم
راستی روزای آخر
که دهه آخر ماه ربیعال اولم هست
ده روز پایانی
که برای رد مظالمی
که تا یک میلیون و نیم
اجازه گرفته شده براش دیگه
جزیات رو در کانال دنبال بفهم باید
که من پرحرفی الان نکنم
بریم محضر قرآن
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
والذين كفروا و كذبوا بآیاتنا
و اطيع الله و اطيع الرسول
فإن تولیتم فإنما على رسولنا البلاغ المبین
الله لا اله الا هو
وعلى الله فلیتوكلم
وعلى رسولنا البلاغ المبین
ومن یوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون
این تقرض الله قرضا حسنا يضاعفه لكم و يغفر لكم
والله شكور حليم
عالم الغیب والشهادة العالمين
وعزیز الحکیم
اللهم صلی على محمد وعالی محمد
آجا غالب تو یکی دو دقیق زمان داریم
جنبندی بحث اگر
واقعا همه تصمیمات ما
بر اساس آگاهی همون
وقتی میخواد شکل بگیره
آگاهی های ما تحت تصدیر زاویه دید ما
قرار دارن
فیلتر هایی که ما روی
واقعیت ها
هنگام دریافت آگاهی
هنگام تحلیل
پردازش اون آگاهی ها
میگذاریم اونها رو شاید
بتونیم بگیم زاویه دید
این که از چه زاویهی
به کل دنیا نگاه میکنیم
به قطعات مختلف زندگی نگاه میکنیم
این واقعا تقییم کننده
ترین ماجره است
و میتونه
زاویه دید درستی کاری بکنه
که ما
خیلی شوخ و
بانشات و سب اکبال
کل زندگی رو پشتر بگذاریم
خیلی ممنونم
بسیار متشکرم
از شما بینندگان و شنوندگان
ازیم متشکرم اگه خدا بخواد داریم
تلاش میکنیم فردا با توجه به اشارهی
که آجای پناهیان کردن اسفهان باشیم
بریم گلستان تخت فولاد
محضر علما شوهدا بزرگان
مندیشمندان ارفا و فرزانگان
اگه بشه از اونجا برنامه رو فردا
تقدیم شما بکنیم
ببینیم خدا چجوری برامون رقم میزنه
به امید دیدار در پناه حضرت حق باشید
با آرزوی موفقیت
مردم ورزشکاران و قهرمانان
ایران اسلامی
بدرود
وعلى الارواح التي حلت بفنائی
علیک منی سلام الله
حسین حسین حسین حسین
بدای ما بقیتم
و بقیت ليل و مهار
و لن جعلهم باب
اخران عهد منی
لزیارتكم
السلام على الحسین
حسین حسین حسین
و عهد منی لزیارتكم
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش
خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند
پیر میشند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیه
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اونیش ایران همدل
ادامه مردم مظلوم غزه هستیم
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم غزه
کمک کنیم
از طریق شماره کارت
و یا
خود دستوری ستاره
مربع
call
cat
دست نوازش پدر
و قصه های مادر همراه باشه
های بومب tard That has been a blessing favorites for my little cat
و گلوله و باروته
در دنیایی که
این کودکان در جهنم
جلادان بیرحم سهیونی
جان میدن و با مظلومیت
به خواب خون
فرومیرن و به جای شیر شمشیر
و به جای نوازش
نهیب میبینن و با کام خوشک
و چشم تر
و هلقوم بریده
از قروار به ملاقات خدا میرن
به راستی که
امق مظلومیت کودکان
غزه و فلسطین رو تنها
کودکان حادثه کربلا میفهمد
در پویش
ایران همدل که همچنان
ادامه داره انشالله هممون شرکت بکنیم
و سحم خودمون رو در این
کار انسانی
ادابه کنیم. برامه رادیو مارف رو پی میگیریم
با پرسمان تربیتی
حدود 45 دقیقه
یه سوال تربیتی که داشتم
سوال من اینه که در باره دانشان
سوال همینست که من یه دختر چاری داشتم
پرسمان
پاسخ به سالات تربیتی
کودک و نوجوان
حرف اول و آخر رو در تربیت
مادر بزنه. برای فرزندان
اون برنامه نداشته باشیم
اونا بر ما برنامه دارن
برنامه دارن
روش های علمی و تربیتی
آشنا بشن
که تونیم کنترول بکنیم فرزانی مجازی رو
تربیت اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامیه
به نام خداوند بخشنده
مهربان سلام
سلام به شما مردم
عزیز و شریف ایران زمین
خانواده های نگران
آینده فرزندان. خانواده هایی که
فرزند تروری رو یکی از
اولویت های مهم زندگیشون
قرار دادن و
دوست دارید که این برنامه رو بشنوید
سوالاتی که همبتنان دیگرمون
چالش براشون بوده برامی رو
فرست دادن و ما میخواییم تو این برنامه مطرح
بکنیم و این که صحبت های
اولیهی که استاد تراشیون خواهند داشت
که تا دقایق دیگر به ما میپهوندن
گوش میدید و فرصت های
عبرمادر بودن و عبرپدر
بودن رو از دست نمیدید
و خدا رو شاکر و سپاس گذارم
که من آرش دارابی این توفیق نصیبم
شد تا به اتفاق همکارانم در کنار
شما باشم تا با همدیگه
فرزند پروری رو ورق بزنیم و از
اطلاعات و معلومات استاد تراشیون
عزیز استفاده بکنیم در مسیر روشنی
که برامون خواهند ساخته
یک سربات محمدی ختمی کنیم
برمی گردیم با حضور استاد
تراشیون برنامه رو ادامه میدیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجیل دراجهون
بر نبی مکرم اسلام
و احلبیتان پیامبر
بزرگار
عرض عدب و احترام هم دارم
محضر یکایی که شما
شرمندگان خوب برنامه
خدمت عزتالی همکاران
محترمتون توفیق است
که جلسه دیگر هم در خدمتون
هستیم امیدوارم انشالله
مطالبی که در این برنامه
تقدیم و حضور میشه
برای والدین خصوصا مادران
بزرگار زمینه
ای رو فراهم بکنه که بتونن
به نحوه مطلوبی
در مسیر تربیت فرزندانشون
قدم بردارم
خب ما چند برنامه در باره
عبر مادر صحبت کردیم
ویژگی های
یک عبر مادر رو
شموردیم بیان کردیم
در برنامه قبل اشاره کردیم
که مادری که میخواهد
در تربیت
نخش معصر و